より具体的なバイナリーの一種として
二分探索木と呼ばれるものがあります
二分探索木、略してBSTは
もちろんバイナリーツリーです
つまり、すべての親ノードには
最大 2 つの子があります
しかし配列はある種のリストであるため
BST はバイナリーツリーの一種にすぎません
各ノードに関連する
値の配置方法について
ある特定のルールがあります
BST は特定ノードの
左にある値がより小さく
右にある値がより大きくなるよう
ソートされています
この BST のストラクチャーにより
探索や挿入、削除などの操作を
かなり迅速に行うことができます
たとえば 7 を探索する場合
まずはルートから始めます
7 は 5 より大きいので
次に進みます
次の要素は 8 なので
次は左に進むことがわかっています
ほんの数ステップで 7 を見つけることができました
お気付きかもしれませんが
目的の要素を見つけるために
すべての要素を探索する
必要はありませんでした
確認する必要があるのは
ツリーの各レベルの 1 つの値のみで
要素と比較するだけで
判断を下すことが可能です
つまり BST 上での探索の実行時間は
ツリーの高さだということです
これは挿入について学習した際に
log(n) であることが証明されています
バイナリーツリーでの挿入も
ほぼ同じプロセスです
まずは一番上からスタートし
追加したい要素を比較しながら
各ステップでどちらに進むか
すばやく判断します
最終的にはツリーの
空白スポットにヒットします
各ステップで要素を
正しく比較していさえすれば
主要な BST のプロパティに違反することなく
新しい要素をここに配置できます
削除はさらに少し複雑です
ですが、一般的なバイナリーツリーの場合でも
同様に複雑なため
さまざまなケースについて
この解がやはり適用されます